(Skriver linjer med kort linjelengde for at vi skal kunne kjøre diff bedre...)

> Utgangspunkt:
> Jeg skal lage en kort sak til ASK om prosjektoppgaven deres om utvikling av mobile løsninger.
> Jeg kan enten komme og slå av en kort prat i dag eller torsdag, eller dere kan hver enkelt sende meg noen ord på mail.


Vi ønsket gjerne å ta faget 'Applikasjonstvikling for mobile enheter' 
på Høgskolesenteret i Sør-Trøndelag som nettstudie.  
Dette var eget initiativ til faglig kompetanseutvikling kanskje 
litt på siden av Tryg IT sine kjerneteknologier (nå i 2011), 
men som likevel blir relevant for Tryg. Android-plattformen 
kjører på alt fra mobile enheter til mindre datamaskiner, 
og vil på sikt sikkert bli anvendt i bedriftsinterne 
løsninger såvel som i åpne løsninger. 

Vi ser alt idag at mange finans- og forsikringsforetak har løsninger for platformen. 
I tillegg til generell kompetanseheving, 
vil også dette gi avdelingen en heving i bredden av 
kompetanse en it-avdeling bør sitte inne med.
Faget har hovedfokus på utvikling for Android-plattformen, 
men det tas også opp utvikling omkring iPhone/iPad og Windows Mobile (.Net). 
Kurset gav en start på utvikling og testeing av applikasjoner for mobile enheter.
KEM:  
Den første telefonen som benyttet Android var HTC Dream som ble lansert i 2008. 
Siden har produsenter som Samsung, Motorola og Sony Ericsson lansert mobiler som 
bruker Android. Det finnes i dag ca 300.000 apps tilgjengelig for Android. 
Som utviklere jobber vi i et verktøy som heter Eclipse og skriver programmene i 
Java-språket via Google-utviklede Java-biblioteker.


> 1) Hva gikk prosjektoppgaven deres ut på?
Prosjektoppgaven er en felles innlevering og en eksamensbesvarelse. 
Utgangspunktet for prosjekter, var å lage et program for å spille bondesjakk.
Dette var en av flere løsninger man kunne velge - 
alt avhengig av hvilken karakter man siktet mot.
Vi siktet høyest og da falt oppgaven på Ludo i nettverk - 
med et håp om at løsningen blir vel motatt av sensor.
Praktisk talt all lesing og jobbing med faget gjøres på fritiden, 
så det kommer jo på toppen av alt annet man fyller dagene med.
Når vi ser tilbake på selve kurset, så har vi vel totalt brukt mellom 
200-300 timer på faget i tillegg til over en månedes arbeid med å 
designe, utvikle og teste prosjektoppgaven.

ovrron:
	- Lage et Ludospill med mulighet for å spille over nett, mot hverandre, med hver sin android enhet.
	- Innebærer nettverkskommunikasjon og avansert brukergrensesnittprogrammmering

> 2) Ga videreutdanningen noe kompetanse eller kunnskap som kan komme Tryg til gode? Isåfall hva?
*Her er litt det som Marit sa...*
ovrron:
	- Gjennom kurset har vi fått generell god kunnskap om design og utvikling av mobile applikasjoner. 

> 3) Hvilke mobile løsninger kan være aktuelt å utvikle for Trygs kunder eller ansatte?
Beslutninger om løsninger blir tatt på et høyere nivå - alt avhengig av satsning og prioritering...
ovrron:
	- Det er forretningen som bestemmer og initierer hvilke it løsnigner som skal se dagens lys, og vi har ingen mulighet for å påvirke dette.
	- Vi kan håpe på å bli involvert 
	

> 4) Annet dere kan tenke dere å legge til.
ovrron:
	- Meldte oss på kurs for eget initiativ.
	- Har tilnærmet utelukkende brukt egen fritid
	